1)
:~$ strace /bin/bash -c 'cd /tmp'
......
chdir("/tmp")
......
2) см. (prt sc - 2.)
3) 
:~$ ps aux | grep <app_name> - найдем PID приложения
:~$ lsof -p <app_PID> | grep deleted - см.список файлов,которые открыты этим app,выбираем удаленный и используем его FD
операции можно производить через /proc/PID/fd/FD.Если у нас PID=1260,FD=6 - обнулим его путем copy в него /dev/null
:~$ cp /dev/null /proc/1260/fd/6
4)
зомби-процессы не занимают никаких ресурсов: 
не занимают RAM,т.к.отработали и ОС не выделяет для них памяти. Тот объем памяти,требуемый для их хранения-мал;
не занимают CPU, т.к.работа завершена.
не занимают ресурсы и IO. Как указано в одном из источников,зомби-процессы могут заполнить таблицу процессов,у которой имеется лимит. 
Запись освободится при вызове wait () родительским процессов.
5)
Без sudo не запустилось,переходим в root 
:~$ sudo opensnoop-bpfcc -d 1
PID    COMM               FD ERR PATH
1      systemd            12   0 /proc/481/cgroup
6)
uname выводит информацию о системе, -a выводит всю информацию.
Команда strace uname -a утилита запускает системный вызов uname.
:~$ strace uname -a
...                     = 0
uname({sysname="Linux", nodename="ubuntu-s-1vcpu-1gb-lon1-01", ...}) = 0
fstat(1, {st_mode=S_IFCHR|0620, st_rdev=makedev(0x88, 0x1), ...}) = 0
uname({sysname="Linux", nodename="ubuntu-s-1vcpu-1gb-lon1-01", ...}) = 0
uname({sysname="Linux", nodename="ubuntu-s-1vcpu-1gb-lon1-01", ...}) = 0
......
В man uname выводится только секция 1. 
Там ссылка на uname(2), однако man uname.2 сообщает, что данной страницы нет. 
Устанавливаем расшир.версию sudo apt install manpages-dev как в рекомендации. 
Теперь проверяем, man uname.2 с информацией о системном вызове работает.

Цитата из man:
Part of the utsname information is also accessible  via  /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.
*utsname - структура описания системы.
Проверяем:
:~$ sudo cat /proc/sys/kernel/version
#99-Ubuntu SMP Thu Sep 23 17:29:00 UTC 2021
:~$ sudo cat /proc/sys/kernel/ostype
Linux
:~$ sudo cat /proc/sys/kernel/hostname
ubuntu-s-1vcpu-1gb-lon1-01
:~$ sudo cat /proc/sys/kernel/osrelease
5.4.0-88-generic
:~$ sudo cat /proc/sys/kernel/domainname
(none) 
7)
; - разделитель последовательных команд
&& - условный оператор 
test -d /tmp/some_dir && echo Hi - echo  отработает только при успешном завершении команды test
set -e - прерывает сессию при любом ненулевом значении исполняемых команд в конвеере, кроме последней
&&  вместе с set -e- вероятно,не имеет смысла,т.к. при ошибке-выполнение команд прекратится. 
8)
-e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды,кроме последней в последовательности 
-u не установленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
-x выводит значения переменных и сокращений всякий раз,когда они встречаются.
-o добавляет доп.опцию. --> pipefail,что позволит вывести значение последней команды,которая была обработана с ненулевым кодом. 
Если все команды в пайплайне вернули нулевой код, то выводится значение последней команды.
По сути, для сценария , повышает детализацию вывода ошибок(логирования), 
и завершит сценарий при наличии ошибок, на любом этапе выполнения сценария, кроме последней завершающей команды
(Если потребности в дебагинге нет, то -x,-o pipefail скорее избыточны).
9)
:~$ ps -o stat
STAT
Ss
R+
S - interruptible sleep (waiting for an event to complete) - спящий процесс, ожидающий какого-то события для завершения
R - running or runnable (on run queue) - работающий процесс (или процесс, ожидающий начала работы в очереди)
s - is a session leader - первый процесс в сессии (его PID совпадает с его session ID SID)
+ - is in the foreground process group - не в фоновом режиме
Этой командой, можно подробно посмотреть к каким процессам это относится: см. (prt sc - 9.)
